
# Определение Концентрации Глюкозы

## Принцип Метода
В данной лабораторной работе `B-D-глюкоза` под действием фермента `глюкозооксидазы` окисляется до `D-глюконо-лактона`. Образующаяся в данной реакции `перекись водорода` при участии фермента `пероксидазы` способствует окислительному азосочетанию `4-аминоантипирина (4-АПП)` и `фенола` с образованием окрашенного соединения `(хинониминовый краситель)`. Интенсивность окраски реакционной среды пропорциональна содержанию глюкозы в исследуемом образце и определяется фотометрически при длине волны 510 (490-540) нм.

## Аналитические Характеристики
- Линейная область определения концентрации глюкозы: 1,0 до 30 ммоль/л.
- Отклонение от линейности: не более 5%.
- Чувствительность определения: не более 0,5 ммоль/л.
- Коэффициент вариации результатов определений: не более 5%.

## Оборудование и Реагенты
- Спектрофотометр или фотоэлектроколориметр
- Термостат
- Секундомер
- Пипетки
- Пробирки
- Растворы реагентов

## Процесс Лабораторной Работы
1. Приготовление рабочего реагента.
2. Проведение анализа.
3. Измерение оптической плотности.
4. Расчет концентрации глюкозы.

## Объяснение Кода
В коде производится расчет концентрации глюкозы, используя измеренные значения оптической плотности для опытной и контрольной пробы. Концентрация глюкозы в крови (ммоль/л) рассчитывается по формуле: `C = Eпр/Eкал*10`, где `Eпр` — оптическая плотность исследуемой пробы, `Eкал` — оптическая плотность калибровочной пробы.

## Вывод
Метод основан на окрашивании реакционной среды, интенсивность которой пропорциональна содержанию глюкозы в образце, и его измерении с использованием спектрофотометра или фотоэлектроколориметра. При полученных оптических плотностях Eпр и Eкал, концентрация глюкозы равна `3.43 ммоль/л`.
